Tous les dix mètres, une pancarte indiquait que ce grillage était électrifié. Un petit chemin longeait les grillages de chaque côtés et l'on pouvait y voir de temps en temps deux gardes armés faire leur ronde. La route semblait interminable. Caillouteuse à souhait. Au-delà des grillages, c'était la forêt. Une forêt bien entretenue, presque artificielle pensa David.

Florence est très excité à l'idée de se brancher sur un réseau militaire, mais en même temps, elle sait que cela va lui apporter des ennuis. Au moins, elle saura. Elle saura si David l'aime. Et en préparant le matériel demandé par Prélude, tout en pensant à David, elle se rappelle comment elle en est arrivée là.

C'est une informaticienne chevronnée de 35 ans. Une surdouée qui s'est découvert une passion pour l'informatique à l'âge de treize ans lorsqu'elle a vu une publicité pour cet ordinateur familial dont on ventait les mérites à l'aide d'une petite marionnette virtuelle. Elle voulait un ami, elle a eu une marionnette virtuelle. Depuis, la marionnette a laissé place à des projets plus sérieux, plus lucratifs surtout. Mais Sophie, c'est comme ça qu'elle nommait sa marionnette, est toujours là, dans un petit coin de son ordinateur et c'est à Sophie qu'elle s'adresse quand le moral est au plus bas. Mais aujourd'hui, c'est Sophie qui s'adresse à Florence.

Les deux gardes du corps personnels de David le prirent par le bras et suivirent le général. Les militaires s‘étaient mis au « garde à vous » sur les côtés du couloir. Celui-ci menait à un ascenseur. Le général inséra à nouveau son badge et la porte s'ouvrit. Il y montèrent tous les quatre. Il n'y avait pas de niveau d'indiqué.

Le seul moyen de le stopper serait d'arrêter tout les ordinateurs, ce qui aurait les mêmes conséquences que de laisser Prélude lancer les bombes. Depuis longtemps, toutes les installations à risque étaient contrôlées par des ordinateurs. Si l'on stoppait les ordinateurs, les centrales nucléaires s'emballeraient, les silos nucléaires cracheraient leur mort sur toute la planète. Bien entendu, l'économie mondiale dirigée par la bourse, s'effondrerait. David ne savait plus quoi faire et, manifestement, tout les militaires présents dans la salle comptaient sur lui pour résoudre cette crise.